Aula Estruturas condicionais. - Data: 15/09/22
Lab. ATP – SI e ADS SG – 2/2022

Aluno(a): Gabriel Augusto de Oliveira Pinto
Profa. Michelle Nery Nascimento

1. Escreva um programa que leia 3 valores inteiros e diferentes e mostre-os em ordem
decrescente.


2. Escreva um programa para calcular a soma de 10 números quaisquer fornecidos pelo
usuário


3. Escreva um programa para ler a idade de 40 pessoas, exibir a idade da pessoa mais nova,
calcular a idade média e calcular a porcentagem de pessoas com idade entre 24 e 30 anos.


4. Deseja-se fazer uma pesquisa a respeito do consumo mensal de energia elétrica em uma
determinada cidade. Para isso, são fornecidos os seguintes dados:
• preço do kWh consumido;
• número do consumidor;
• quantidade de kWh consumidos durante o mês;
O número de consumidores que participarão da pesquisa é igual a 80. Faça um algoritmo que
leia os dados descritos acima, calcule e imprima
(a) para cada consumidor, o total a pagar,
(b) o maior consumo verificado,
(c) o menor consumo verificado,
(d) a média geral de consumo.


5. Desenvolver um programa que efetue a soma de todos os números ímpares que são
múltiplos de três e que se encontram no conjunto dos números de 500 até 2100.


6. Escrever um programa que leia 60 números e conte quantos deles estão nos seguintes
intervalos: [0-25], [26-50], [51-75] e [76-100].


7. Faça um programa que leia um valor A e um valor N. Calcule e imprima a soma dos N
primeiros números a partir de A (inclusive). Considere que não será lido um valor negativo
para N.
Exemplo:
A N SOMA
3 2 (3+4) = 7
4 5 (4+5+6+7+8) = 30


8. Escreva um programa para calcular e escrever o valor de S:
S = 1/1 + 2/4 + 4/16 + 5/25 + 6/36 + ... 10/100


9. Faça um programa que escreva a tabuada de multiplicação de todos os números inteiros
de 2 a 9.


10. A secretaria de saúde de uma cidade fez uma pesquisa entre seus habitantes, coletando
dados sobre a idade e a quantidade de filhos de cada habitante. A secretaria deseja saber: 
a) média da idade da população;
b) média do número de filhos;
c) maior idade;
d) percentual de pessoas acima de 60 anos.
O final da leitura de dados se dará com a entrada de uma idade negativa.


11. O departamento que controla o índice de poluição do meio ambiente mantém 3 grupos
de indústrias que são altamente poluentes do meio ambiente. O índice de poluição aceitável
varia de 0,05 até 0,25. Se o índice sobe para 0,3 as indústrias do primeiro grupo são intimadas
a suspenderem suas atividades, se o índice cresce para 0,4 as do primeiro e segundo grupo
são intimadas a suspenderem suas atividades e se o índice atingir 0,5 todos os 3 grupos devem
ser notificados a paralisarem suas atividades. Faça um algoritmo que lê o índice de poluição
medido e emite a notificação adequada aos diferentes grupos de empresas.


12. Construir um programa para fazer um levantamento estatístico das respostas de uma
prova tipo múltipla escolha, considerando que a prova contém 50 questões e que cada
questão possui 5 opções: A, B, C, D e E. O algoritmo deve apresentar os
percentuais relativos às quantidades de respostas A, B, C, D e E.


13. Faça um programa para ler as coordenadas (X, Y) de uma quantidade indeterminada de
pontos no sistema cartesiano. Para cada ponto escrever o quadrante a que ele pertence. O
algoritmo será encerrado quando as duas coordenadas digitadas forem 0 (nesta situação, sair
sem escrever mensagem alguma).
Para os dados de entrada abaixo Deve ser gerada a seguinte saída
2 2 primeiro quadrante
3 -2 quarto quadrante
4 7 primeiro quadrante
-8 -1 terceiro quadrante
-7 1 segundo quadrante


14.A secretaria de saúde de uma cidade fez uma pesquisa entre seus habitantes, coletando
dados sobre a idade e a quantidade de filhos de cada habitante. A secretaria deseja
saber:
• média da idade da população;
• média do número de filhos;
• maior idade;
• percentual de pessoas acima de 60 anos.
O final da leitura de dados se dará com a entrada de uma idade negativa.


15. Crie um programa que peça um número inteiro ao usuário, e imprima a seguinte tabela:
1
2 4
3 6 9
4 8 12 16
..


16.Faça um programa para calcular o k-ésimo dígito da direita para a esquerda de um número
n. Suponha que k é menor ou igual ao número de dígitos de n. Exemplo: o 3o dígito de 1984
é 9.